---
title: CATEDRAL SANTA ANA
latitude: 123323
longitude: -432434
image: /CATEDRAL-SANTA-ANA.jpg
address: en tu casa
---

La Parroquia de Santa Ana inicia su construcción en el año 1576, poco después de la Fundación de Ocaña, la cual se dio en el año 1570 por Francisco Fernández de Contreras. Esta primera construcción era un pequeño inmueble, con techo en paja y sin torre, se erigió en un solar vecino de donde hoy es la plaza 29 de Mayo, el cual gracias a los aportes de los feligreses se le compró por $100 al Sr Cristóbal Malevar. Cuando los conquistadores llegaron sin ningún inconveniente a estas tierras el 25 de Julio de 1570, vísperas de la celebración de la fiesta de Santa Ana, en agradecimiento a la Santa que los había protegido, decidieron consagrarla como protectora de Ocaña. La primera parroquia erigida canónicamente por el señor Obispo Juan Méndez de Villafranca fue la Iglesia de Santa Ana y su primer párroco fue designado el celoso misionero Fray Fermín de los Reyes.
En el año 1600 los padres Cristóbal Rodríguez de Guevara y Santos Pérez, decidieron que la edificación debía ser reconstruida, ya que la ciudad evolucionaba arquitectónicamente y el inmueble principal de la Diócesis de Santa Marta en ese momento, era insignificante para lo que representaba, de igual manera, era demasiado pequeña para el culto ya que la población estaba creciendo. Con la colaboración de los parroquianos, se lleva a cabo la primera reconstrucción de La parroquia. La Iglesia posee una fachada blanca de Estilo colonial, conformada por una torre y una espadaña, los vanos del inmueble geométricamente conformados por arcos de medio punto y cuadrados exactos y en su interior una nave cubierta por un techo a dos aguas. El 18 de Mayo de 1875 un fuerte temblor sacudió a Ocaña, el cual tuvo como epicentro la ciudad de Cúcuta.
Este temblor causó serios daños al templo parroquial de Santa Ana, por tal razón se tomó la decisión de derribar la edificación casi en su totalidad, siendo párroco el Señor Presbítero José Antonio Acosta y bajo la supervisión del arquitecto Pedro Quintero. Durante estos trabajos La ermita de San Sebastián, hoy templo de San Agustín se habilito como templo parroquial, durante estos trabajos.
El 3 de Mayo de 1879, siendo párroco el sacerdote Don Ramón Anaya y Rubio, se derrumba nuevamente la edificación y se da inicio a las nuevas obras de reconstrucción lideradas por el padre Anaya. Durante estos trabajos de obra el templo de los Dulcísimos nombres de Jesús y María fue utilizada para las ocupaciones parroquiales. Las obras de reconstrucción de la nueva edificación duraron casi 10 años. La actual iglesia catedral de santa Ana de estilo republicano o neo clásico, es una edificación de forma basilical, conformada por tres naves, donde la nave central se eleva con una cubierta a dos aguas y sus dos naves laterales de menor altura poseen una cubierta a un agua cada una.

La actual iglesia catedral de santa Ana de estilo republicano o neo clásico, es una edificación de forma basilical, conformada por tres naves, donde la nave central se eleva con una cubierta a dos aguas y sus dos naves laterales de menor altura poseen una cubierta a un agua cada una.
El presbiterio de forma rectangular el cual esta separado de las naves por una baranda se encuentra elevado por tres escalones y alberga la catedra o sede, el ambón, la mesa del altar, y los retablos.
El mobiliario litúrgico como el ambón, la mesa del altar, la sede, las sillas auxiliares y la balaustrada del presbiterio, elaboradas en madera fueron talladas por el sr Alexander Cañizares, con lamina de oro en sus tallas aplicada por el sr Fabian Romero. Este mobiliario fue diseñado por la arquitecta restauradora Ana María Numa y el arquitecto Anwar Numa. El mobiliario fue instalado en el año 2019, cuando era párroco el presbítero Jairo López.
Este proyecto del mobiliario litúrgico fue aprobado el 24 de mayo de 2019, por el ministerio de las Culturas, las Artes y los Saberes.
La fachada conformada por 6 cuerpos verticales divididos por columnas sobrepuestas con basa y capitel, las cuales rematan en pequeñas torres que simulan la torre principal, el cuerpo inferior posee el acceso principal, con una puerta en arco de medio punto de mayor tamaño y un rosetón simple y los acceso a las naves secundarias poseen puertas con arco ojival. La fachada remata en una espadaña con pequeños vanos en arcos ojivales y una cornisa que termina en forma de espiral.
En su parte derecha se encuentra la torre o campanario con forma octogonal, dividida verticalmente por columnas sobrepuestas con basa y capitel, las cuales rematan en pináculos, en sus se encuentran unos vanos con arcos ojivales, rosetones circulares y otros con formas de flor.
